简介
IT服务，是指满足用户IT需求的服务产品与服务过程。IT服务产品包括：硬件集成、软件集成(统称：系统集成)、通用解决方案、行业解决方案和IT综合服务，服务过程是指IT需求得以满足的全过程，从IT服务商为用户提供IT咨询开始，到定义IT需求，再到挑选合适的IT服务商和服务产品，实施IT项目，检测验收与评估IT服务效果，以及后期维护与升级。

云时代
国内研究有机构在13日发布的报告显示，随着云服务技术和商业模式创新不断涌现，中国IT服务市场正加速步入“云时代”。
报告指出，云计算在中国爆发式的发展带动了传统IT服务向云服务急速转型。传统的IT服务提供商如果想在未来的云计算时代不被边缘化，都必将逐渐转型为云服务提供商；云计算将进一步缩短产品推向市场所需时间，使传统IT服务交付模式更加灵活高效，IT供应链管理更具动态性。

IT服务外包 ：
IT服务外包（IT Outsourcing Managed Service）就是把企业的信息化建设工作交给专业化服务公司来做。它可以包括以下内容：信息化规划（咨询）、设备和软件选型、网络系统和应用软件系统建设、整个系统网络的日常维护管理和升级等。是企业迅速发展企业数字化，提高数字化质量、提高企业工作效率，节约信息化成本的一种途径，也为个人用户提供巨大的帮助。

IT服务外包基本介绍
现在的商业环境，变化快速，技术日新月异。做你最擅长的（核心竞争力），其余的外包!已经成为一种不可逆转的趋势。简单的说就是企业在内部专职IT运维人员不足或没有的情况下，将企业的IT外包服务流程，包括全部办公硬件、网络及外设的维护工作转交给专业从事IT运维的公司来进行全方位的维护。
研究表明，外包支持服务的公司，比什么都在自己公司里做的公司，运行效率更高，成本更低。其原因在于：
1.专业的人做专业的工作
专业公司提供的外包服务，比公司自己成立服务部门的工作更为高效、专业，更高效的管理
2.资源的节省，投入减少
单个公司对于服务的需求是不确定的，不稳定的，必定造成资源的浪费，但外包服务公司的资源配备，完全按照业务的数量。
3.节约时间
通过外包服务，不必组织公司资源来完成目标项目，而可以直接通过外包的方式，马上获得.

IT服务外包方式
根据客户的不同需求，为客户提供以下三种IT外包服务：
1.是IT资源整体外包：为客户提供全套的IT系统规划、采购、实施、运维、咨询、培训的整体服务，适用于不想成立IT部门或雇用IT工程师，并迫切希望降低运营成本的公司；
2.是单项IT技术外包服务：也许您的公司有少量的计算机人员，难以应付日常的各种繁杂事务，可以把您觉得棘手的事情交给我们，如网络建设，硬件设备维护，单项软件开发，我们可以按项目，时间，设备量等各种方式计费，提供服务；
3、是维护外包：当系统已经建设好，维护人员日常工作不多，有了问题时又忙不过来，我们可以提供随机的维护外包服务，作为我们的客户，您在遇到问题时可以享受到团队技术力量的服务，保障已建系统的正常运行；
4、IT行业信息咨询，目的是帮助客户找到正确的价格比并及时、准确了解IT行业前沿技术动态；
系统解决方案，目的是根据企业网络实际情况及时、有效提出合理的优化、升级方案书，使企业网络系统总是处于最佳状态。

IT服务外包发展趋势
随着信息化建设的不断深入，企业业务对IT的依赖不断增强，如电信、银行、保险和证券行业等。一方面，企业不断投资购建各种硬件、系统软件和网络，另一方面不断开发实施ERP、SCM、CRM、决策支持和知识管理等各种各样的。在这种情况下，企业不仅要求IT服务持续不间断地支持业务运营，而且要求IT服务能够创造更多的机会，使得业务部门能够更好地达到业务目标。但是，经过长期的投资和建设，许多企业发现IT并没有达到他们所期望的效果。这就是人们所说的“IT黑洞”、“信息悖论”和盲目投资等现象。
专家的研究和大量企业实践表明，在IT项目的生命周期中，大约80%的时间与IT项目运营维护有关,而该阶段的投资仅占整个IT投资的20%,形成了典型的“技术高消费”、“轻服务、重技术”现象。Gartner Group的调查发现，在经常出现的问题中，源自技术或产品(包括硬件、软件、网络、电力失常及天灾等)方面的其实只占了20%，而流程失误方面的占40%，人员疏失方面的占40%。流程失误包括变更管理没有做好、超载、没有测试等程序上的错误或不完整，人员疏失包括忘了做某些事情、训练不足、备份错误或安全疏忽等。
所以说IT服务必将是有很大的前景，也是企业集团解决IT投资日益增多，的最终办法！

IT服务优点：
IT服务的三大优势：
1、多品牌服务能力，解决了原厂商服务技术覆盖面窄的问题。
2、专业技术强，解决了用户自我维护技术力量不足的问题，使用户从技术复杂、整合难度高的基础设施运维中脱身出来，专注于自身业务发展。
3、运维成本低，使用户减少高昂的服务费用，同时也可以使用户的IT系统风险转移到IT服务商。

IT服务持续性：
类似云计算或虚拟化技术，让IT服务持续性不再需要额外的一个或两个数据中心。
大多数组织都非常关注IT服务备份和恢复策略。如果IT服务出现问题，目标是让IT服务系统在最快时间内恢复到你已知的某个结点。
任何IT服务备份与恢复的策略都是设法将一切恢复到距离现实最近的时间节点。从IT服务技术角度来说，这意味着恢复点目标(RPO)和恢复时间目标(RTO)越接近接好。通过IT服务快照和虚拟机，停机时间往往在几小时甚至几分钟。
在RPO和RTO之间依旧存在问题，在此期间无IT服务法提供服务。IT服务平台要么宕机要么正忙于恢复。直到数据中心启动并恢复运行，在此期间IT服务业务不断流失：IT服务是导致失败的原因。
IT服务拥有高可用性需求而且财力雄厚的公司研究了过去的业务持续性方案，要么是通过IT服务集群与虚拟化实现IT组件的N+1冗余，或者在另外一个IT服务远程数据中心完全镜像整个线上环境。虽然IT服务镜像意味着灾难性故障只需在几分钟内就能切换到功能齐全的IT服务备用环境，问题在于代价高昂。IT服务投资远比建造单独一个数据中心的两倍还多，不但需要额外的IT服务数据中心与设备，同样还需要IT服务软件以及工具来监控与维护系统，并且在确认IT服务故障发生时完成切换。只有少数企业能承担这笔费用。
然而时代在改变，IT服务连续系，或者与之类似的方案越来越贴近大多数组织。

新的IT服务持续性规划：
你现有的IT服务平台可能混合了承载单业务的服务器也或者物理集群的虚拟化环境，甚至还可能有一两个IT服务平台运行在私有云。你已经拥有IT服务虚拟化基础设施上的虚拟机，这就有可能会在未来部署IT服务容器。
IT服务持续性规划始于建立企业应用程序涉及到的所有资产数据库。IT服务对于大多数组织来说，连续性并不意味着和主要设施一样，将所有的IT服务业务都以相同的用户体验进行镜像。相反，企业需要确保IT服务核心业务流程能够保持，直到IT服务主数据中心重新上线。
运行IT服务关键任务应用程序的物理服务器必须能在断电的时候继续运作，但IT服务可能不需要被作为一个物理系统完全复制。将IT服务应用程序配合虚拟机来运行，可以让IT服务在非常短的时间内让业务快速运转起来，这是一个提供足够好的用户体验的权宜之计。那些非关键IT服务的业务，如工资单或采购程序，可以在IT服务中断时忽略。
IT服务评估工具可以管理工作负载从原平台迁移到可持续性管理平台的状况。能够提供将工作负载从一个环境迁移到另一个环境的高可用性和业务连续能力。
一些产品包还能提供将IT服务应用程序或容器从一个环境迁移到另一个，这些IT服务工具不需要热目标环境；他们支持动态迁移裸机、虚拟机或云环境。
通过IT服务结合云计算和虚拟化制定的恢复计划，IT服务组织并不需要支付与镜像数据中心那样的庞大费用——甚至不需要支付其他未使用的资源。IT服务只需支付平台以及所需IT服务连续性的使用费——这些支出基本在大多数组织的可接受范围内。
IT服务处理中断期间的数据
IT服务处理中断期间留下的数据是个难题。没有办法向打包应用程序那样轻易的打包数据。IT服务应用程序是个相对静态的实体，而IT服务数据是高度动态的。你可以使用IT服务的备份和恢复，但RPO和RTO都是针对一个整体备份和恢复策略来规划的，同样存在问题。
IT服务数据库虚拟化是一个更好的办法。IT服务工具可以在短时间内完成数据库副本的制作，并且只消耗很少本地资源。IT服务还可以远距离使用相同的技术：初始化数据库的拷贝传输先完成，之后只需跨区域复制增量数据。任何IT服务主环境中发生故障，在远程站点的数据拷贝都拥有实时备份。这意味着在IT服务目标站点上拥有非常多资源，同时也意味着非常高的业务连续性。
一旦IT服务主站点重新上线并且恢复运行，备份数据会与IT服务主数据库同步，在此期间不会有任何数据损失。